HT #10
Банкомат 2.0
    - усі дані зберігаються тільки в sqlite3 базі даних. Більше ніяких файлів. Якщо в попередньому завданні
    ви добре продумали структуру програми то у вас не виникне проблем швидко адаптувати її до нових вимог.
    - на старті додати можливість залогінитися або створити новго користувача (при створенні новго користувача,
     перевіряється відповідність логіну і паролю мінімальним вимогам. Для перевірки створіть окремі функції)
    - в таблиці (базі) з користувачами має бути створений унікальний користувач-інкасатор, який матиме розширені
    можливості (домовимось, що логін/пароль будуть admin/admin щоб нам було простіше перевіряти)
    - банкомат має власний баланс
    - кількість купюр в банкоматі обмежена. Номінали купюр - 10, 20, 50, 100, 200, 500, 1000
    - змінювати вручну кількість купюр або подивитися їх залишок в банкоматі може лише інкасатор
    - користувач через банкомат може покласти на рахунок лише сумму кратну мінімальному номіналу що підтримує
     банкомат. В іншому випадку - повернути "здачу" (наприклад при поклажі 1005 --> повернути 5). Але це не
      має впливати на баланс/кількість купюр банкомату, лише збільшуєтсья баланс користувача (моделюємо наявність
       двох незалежних касет в банкоматі - одна на прийом, інша на видачу)
    - зняти можна лише в межах власного балансу, але не більше ніж є всього в банкоматі.
    - при неможливості виконання якоїсь операції - вивести повідомлення з причиною (не вірний логін/пароль,
     недостатньо коштів на раунку, неможливо видати суму наявними купюрами тощо.)